## 21.1 자바스크립트 객체의 분류

자바스크립트 객체는 3가지 객체로 분류할 수 있다.

- 표준 빌트인 객체
- 호스트 객체
- 사용자 정의 객체
## 21.2 표준 빌트인 객체

Object, String, Number, Math, Array 등등이 있다.
Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체이다
생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체 (Object, String, Number, Math, Array)
- 프로토 타입 메서드와 정적 메서드를 제공
생성자 함수 객체가 아닌 표준 객체 (Math, JSON)
- 정적 메서드만 제공
## 21.3 원시값과 래퍼 객체

문자열, 숫자, 불리언은 원시값이 있는데도 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유는 뭘까?
원시값은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없는데도 원시값인 문자열이 마치 객체처럼 동작한다.

```

const str = 'hello';

  

// 원시 타입인 문자열이 프로퍼티와 메서드를 갖고있는 객체처럼 동작한다.

console.log(str.length)

```

이는 원시값인 문자열, 숫자, 불리언 값의 경우

마치 객체처럼 . or [] 로 접근하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해 주기 때문

즉, 원시 값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은

1. 암묵적으로 연관된 객체를 생성
2. 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드 호출
3. 다시 원시값으로 되돌림

> 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 **래퍼 객체(wrapper object)** 라 한다.

예를 들어, 문자열에 대해 마침표 표기법으로 접근하면 그 순간 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스가 생성되고 문자열은 래퍼 객체의 `[[StringData]]` 내부 슬롯에 할당된다.

이때 문자열 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스는 String.prototype의 메서드를 상속받아 사용할 수 있다.


## 21.4 전역 객체

전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체다.

전역 객체는 자바스크립트 환경에 따라 지칭하는 이름이 제각각이다. 브라우저 환경에서는 window가 전역 객체를 가리키지만 Node.js 환경에서는 global이 전역 객체를 가리킨다.

전역 객체는 표준 빌트인 객체 (Object, String, Number)와 환경에 따른 호스트 객체, 그리고 var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 갖는다.

즉, 전역객체는 계층적 구조상 어떤 객체에도 속하지 않은 모든 빌트인객체의 최상위 객체
## 전역 객체의 특징

- 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다.
- 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window or global을 생략할 수 있다.


### 21.4.1 빌트인 전역 프로퍼티

빌트인 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미한다. 주로 어플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공한다.

- Infinity
	- 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.
	```js
			console.log(window.Infinity === Infinity); // true
	```
- NaN
	- 숫자가 아님을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다. 

